# CourseHunter Backend

## Описание

CourseHunter — это платформа, предоставляющая доступ к образовательным материалам по программированию и разработке программного обеспечения. Основной акцент сайта сделан на платные курсы и видеоматериалы от ведущих онлайн-школ и преподавателей, связанных с IT-сферой. Этот проект является моей дипломной работой в университете.

## Стек технологий

- **Node.js**: Среда выполнения JavaScript.
- **Nest.js**: Фреймворк для разработки серверных приложений с поддержкой модульной архитектуры.
- **Prisma ORM**: ORM для работы с базой данных PostgreSQL.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения информации о пользователях, курсах, заданиях и т.д.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения и базы данных.
- **JWT**: Аутентификация на основе токенов.
- **TypeScript**: Язык разработки для улучшенной типизации и безопасности кода.

## Ключевые характеристики

1. **Аутентификация и авторизация**:

   - Регистрация, логин и разлогин пользователей.
   - Использование JWT для защиты маршрутов и данных.
   - Поддержка ролевой системы (Администратор, Студент).

2. **Каталог курсов**:
   - Широкий выбор курсов по программированию, веб-технологиям, базам данных, DevOps и другим IT-направлениям.
3. **Платный доступ**:

   - Необходима подписка для получения доступа к скачиванию и просмотру курсов.

4. **Фильтрация и поиск**:

   - Возможность поиска курсов по категориям, языкам программирования, уровню сложности, длительности и другим параметрам.


5. **Обновление контента**:

   - Регулярное добавление новых курсов и обновления существующих.

6. **Видео и материалы**:
   - Курсы содержат видеоуроки и дополнительные материалы.

## Админ-панель

Сайт **CourseHunter** включает функциональную **админ-панель** для управления контентом и пользователями. Админ-панель позволяет:

1. **Управление курсами**:

   - Добавление, редактирование и удаление курсов.
   - Управление категориями и тегами для фильтрации.
   - Загрузка и управление видео и материалами курсов.

2. **Управление пользователями**:

   - Создание и управление учетными записями пользователей.
   - Контроль подписок и прав доступа.

3. **Управление платежами**:

   - Отслеживание транзакций.
   - Управление скидками, промокодами и ценами на курсы.

4. **Аналитика**:
   - Статистика по курсам (количество просмотров, завершенные курсы).
   - Статистика по пользователям (новые подписки, активные пользователи).
   - Аналитика доходов и активностей на платформе.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- **Node.js** версии 16.x или выше.
- **Docker** для работы с контейнерами.
- **PostgreSQL** (может быть запущена через Docker).

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/alisher134/coursehunter-backend.git
   ```

2. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

3. Настройте переменные окружения. Создайте файл .env на основе примера .env.example:
   Пример содержания файла .env:

```bash
DATABASE_URL=postgresql://user:password@localhost:5432/your_db
JWT_SECRET=your_jwt_secret_key
```

4. Запустите PostgreSQL с помощью Docker (если у вас не установлен локально Postgres):

```bash
docker-compose up -d
```

5. Примените миграции Prisma для создания таблиц в базе данных:

```bash
npx prisma migrate dev --name migration_name
```

6. Запустите приложение:

```bash
npm run start:dev
```

Backend будет доступен по адресу http://localhost:4000.

## Docker

Для запуска приложения с использованием Docker, выполните следующие команды:

1. Соберите Docker образы:

   ```bash
   docker-compose build
   ```

2. Запустите контейнеры:

```bash
docker-compose up -d
```

## Swagger

API документация доступно по адресу http://localhost:4000/api

## Contributing

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку для ваших изменений.
3. Внесите необходимые изменения и зафиксируйте их.
4. Откройте pull request.

## Контактная информация

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь со мной:

- **Email**: alisherrakhmanov134@gmail.com
- **Telegram**: [alisherr134](https://t.me/alisherr134)
